wat is het probleem?
Iedereen kent wel iemand die nog nooit met de trein heeft gereist. 
Vaak willen deze mensen graag met de trein reizen. 
Maar omdat ze het gewoon nog nooit hebben gedaan, vinden ze het moeilijk om dit voor de eerste keer te doen.
In- en Uitchecken, wat is dat? hoe werkt het? wat moet ik doen als het niet lukt?
Op dat soort vragen willen wij graag antwoord geven!

Oplossing:
Wij hebben een installatie gemaakt die een instucteur kan gebruiken om een cursus te geven over het ov.
de instucteur kan door gebruik van onze installatie antwoord geven op de hiervoorgenoemde vragen.

Waar bestaat onze installatie uit?
Onze installatie bestaat uit 4 belangrijke onderdelen:
Een NFC scanner die het in- en uitchecken naboodst. Je kunt met een echte ovkaart of met bijvoorbeeld je sportpas inchecken. Zolang hij mij een NFC chip heeft. 
Een handige app waar je de reisinformatie mee kunt zien.
Een database die per pas/gebruiker het saldo registreerd. 
ledstrips die het spoor simboliseren.

ledstrip: 
die bovenste 3 onderdelen spreken best wel voor zich maar die ledstrip is misschien nog wel verwarrend hoe wij deze inzetten. 
Je moet het als volgt zien;
 - een rijtje van ledjes is een trein. 
 - geen licht betekend geen trein.
 - een andere kleur betekend een ander trein.
 - andere ledjes betekend een ander positie.

Hoe ziet zo een cursus er dan uit?
Een instructeur neemt de installatie mee en laat zien hoe deze werkt aan de cursisten(de mensen die het ov niet begrijpen).
Daarna mogen zij zelf oefenen met de installatie en vragen stellen waar nodig. 
Als de cursisten begrijpen hoe je de installatie gebruikt, weten ze hoe je in- en uitchecked, hoe je saldo opwaardeerd en hoe je een reis plant.
Vervolgens legt de instucteur uit dat de installatie van ons vrij veel lijkt op het echte trein netwerk.
Hij legt uit wat de verschillen zijn en waar je in het echt op moet letten. 
Aan het einde van de cursus is er nog wat ruimte voor vragen van de cursisten.

Wat willen wij berijken?
Aan het einde van onze cursus hopen wij de drempel verlaagd te hebben om het ov voor het eerste te gebruiken.
Daarnaast willen wij het gebruik van het ov simuleren om de wegen minder druk te maken en zo ook nog eens bij te dragen aan een schoner mileu.